# Projects_for_git
Разные тестовые задания и небольшие проектики с разными библиотеками или нет



### Описание 1
project1 - простенькое консольное приложения "Личный финансовый кошелек"

#### Как работает:

Запускаем в консоли:
    Предлагает выбрать действие:

*   Вывод баланса
*   Добавление записи
*   Редактирование записи
*   Поиск по записям
 
Далее каждый выбранный пункт выполняет свое действие:

*   Вывод баланса: выводит общую сумму баланса на счету
*   Добавление записи: добавляет новую запись в базу где необходимо ввести дату (дд-мм-гггг), категорию (Доход/Расход), сумму, описание.
    При выборе (Расход) - введенная сумма вычитается из общего количества, при выборе (Доход) - введенная сумма прибавляется к общему значению.
*   Редактирование записи: позволяет выбрать ту запись ,которую необходимо отредактировать. Выводит все значения выбранной записи. Далее выбрать то поле ,которое необходимо отредактировать и перезаписывает его
*   Поиск по записям: предлагает выбрать критерий поиска (по какому полю будет происходить поиск) и выводит все записи, которые подходят по критериям поиска

Так же добавила обработки ошибок, чтобы исключить выход из приложения и его перезапуска.
При введении невалидного параметра - возвращение на пункт выбора действия

Пример структуры данных в файле:

Дата: 02.04.2024
Категория: Расход
Сумма: 1500
Описание: Покупка продуктов

Дата: 10.04.2024
Категория: Доход
Сумма: 30000
Описание: Зарплата


### Описание 2
project2 - реализация логики работы  "банкомат"

***
Условия:

Имеется банкомат, в котором хранятся купюры 5-ти номиналов: 10, 50, 100, 200, и 500 рублей. Изначально банкомат пуст. Пользователь может использовать машину для внесения или снятия любой суммы денег.

При снятии автомат отдает приоритет использованию банкнот большего номинала.

Например, если вы хотите снять 300р и в банкомате есть 2 банкноты по 50р, 1 по 100р и 1 по 200р, то автомат будет использовать банкноты по 100 и 200.

Однако, если вы попытаетесь снять 600р и есть 3 банкноты по 200р и 1 по 500, то запрос на снятие будет отклонен, поскольку автомат сначала попытается использовать банкноту в 500р, а затем не сможет использовать банкноты для завершения оставшихся 100р. 

Обратите внимание, что автомат не имеет права использовать 200р банкноту вместо 500р.
***

#### Как работает:

Пример:
`
Ваш объект ATM должен быть создан и вызван как:
obj = ATM()
obj.deposit(banknotesCount)
param_2 = obj.withdraw(amount)
`

Ввод/Выход:
`
obj.deposit([0,0,1,2,1]) -> void
obj.withdraw(600) -> [0,0,1,0,1]
obj.deposit([0,1,0,1,1]) -> void
obj.withdraw(600) -> [-1]
obj.withdraw(550) -> [0,1,0,0,1]
`
**Объяснение:**

`obj.deposit([0,0,1,2,1]);` // Вносит 1 банкноту номиналом 100р, 2 банкноты номиналом 200р и 1 банкноту номиналом 500р.

`obj.withdraw(600);` // Возвращает [0,0,1,0,1]. В автомате используется 1 банкнота номиналом 100р и 1 банкнота номиналом 500р. Банкноты, оставшиеся в автомате, равны [0,0,0,2,0].

`obj.deposit([0,1,0,1,1]);` // Вносит 1 банкноту номиналом 50р, 200р и 500р. Банкноты в автомате теперь [0,1,0,3,1].

`obj.withdraw(600);` // Возвращает [-1]. Автомат попытается использовать банкноту в 500р и затем не сможете найти оставшиеся 100р, поэтому запрос на вывод средств будет отклонен. Поскольку запрос отклонен, количество банкнот в машине не измененется.

`obj.withdraw(550);` // Возвращает [0,1,0,0,1]. В автомате используется 1 банкнота номиналом 50р и 1 банкнота номиналом 500р.

#### Временная сложность решения: ####
Метод deposit() имеет постоянную временную сложность O(1) для добавления новых банкнот, поскольку он просто обновляет список banknotes.

Метод withdraw() имеет временную сложность O(5) или O(N), поскольку он перебирает список denominations, содержащий 5 элементов, и выполняет постоянное количество операций для каждого элемента.

#### Пространственная сложность решения: #### 
Объект ATM использует только локальные переменные и имеет сложность O(1)





### Автор проектов

**Трубачева Екатерина.** 
